我真的不是修电脑的
---

“咦，你是学计算机的吧。”

“我不是学计算机的……”

“那是什么？”

“电子信息工程……”

“听起来差不多……”

“其实差多了…..”

“好吧。反正你电脑很厉害就是啦。”

“额……还行吧。”

“我电脑好像有点问题，你能帮我看看不？”

“那个……我不是修电脑的……” 

------

很多次我都仿佛听到了他的咆哮：“不要找我重装系统了，不要找我解决电脑故障了，不要找我要收费软件破解版了，不要找我……我真的不是修电脑的！！！”

虽然，在我心里，私以为，程序员这种东西，和百脑汇里的电脑修理工是一样一样的。

如果有什么不一样的话，那一定就是，极客们是会破坏世界的修理工。

记得某人告诉过我，他曾经“不小心”侵入了学校的教务系统。

“你侵入教务系统修改了你的成绩？”

“没有……只是下了几张女生照片而已……”

“好猥琐…..难怪你追了这么久的女生还是单身……”

“额……你愿不愿意让我终结单身？”

由此看来，这还是一只猥琐的破坏分子修理工。

------

“我有个老乡电脑好像有点问题，你替她看看？”

“额，随便你呗…..”

“那我把你QQ发我们群里了哦，都是萌妹子，你还可以勾搭一下噻~”

“我只对你有兴趣…..”

“鬼才信呢…..”

“真的……表示解决了……”

“这么快？那你也帮我修一下电脑吧~”

“你电脑怎么了？”

“视频开不起来，光驱出不来……”

“那你什么时候拿给我看看呗……”

------

我们在一起之后，忽然多了一群跟我关系急速升温的同学，一群平日里或许根本就没有什么来往的“好同学”。

“花花，那个，听说你男朋友是学计算机的？”

“额......不是，他是电子信息工程的。”

“哦，这样啊……”

“怎么了？”

“我电脑有点问题，能不能让你男朋友看一下？”

“嗯…..”

于我于他，都多多少少碰到这样不用你时从不联系有求你时甜言蜜语的神存在。我是个软心肠，从来不知道应该怎么当面拒绝人，于是从中学时代到现在，也就帮人做了不少枪手的事，从作诗填词扯情书，到作文演讲稿，都替人无偿代笔过。

当然，他的业务比我要繁忙得多，毕竟写作之事不常有，而电子产品故障之事常有。为了躲避同学以及同学的同学甚至老师等无穷无尽的骚扰，他的QQ常年处于隐身状态。

可是，他再隐身，也不能隐身在我的世界里。所以，他还是需要帮忙处理我同学我朋友我同学的同学我朋友的朋友的各种手机电脑故障。

------

 “这么白痴的问题就不能自己动动脑子么……”他对着第N次因为没有开无线开关而连不上WiFi然后找他维修的电脑无奈。

“U盘总是出问题只能说明买的U盘质量太烂了，让她不要买便宜货贪小便宜就好了……”同学的U盘总是发神经，他冷冷扔过来一句。

“自己去网上下一个不就好了吗……”又有人找他装软件，他嘴里嘟囔着。

有次我的某室友嫌电脑太卡，故障太多，问我能不能让男朋友帮她重装个Windows。鉴于同宿舍的关系，也就应承下来。吃完晚饭之后，我同某人撒娇：

“亲，跟你说个事儿…..”边说边从背后抱住他。

“怎么了？”

“嗯……室友想让你帮忙重装个系统……”

“她电脑怎么了？干嘛要重装？”

“不知道，有问题吧……”

“好吧。算了，我教你装系统吧，这样你以后就不用找我了。”

“额，等我们要分手了的时候再教我吧，这样我们分手之后我也不怕重装系统了。如果不分手的话，我干嘛要学。”

“你就是懒。”

“本来就是嘛~”

------

所以直到现在，我还是半个电子产品白痴，别提装系统这件事了，手机更新升级的时候，我都要全权交给他处理。我总觉得一不小心，那样一个黑匣子就会被我折腾坏了。

我就这样安心做着他眼里的电子产品白痴，偶尔依样画葫芦替同学解决一下基本的电脑问题。

比如快要计算机等级考试了，总有同学过来问我：“能让你男朋友帮装个Office 2010不？”

“噢，我有。我帮你装吧。”

“你会啊？”

“不就是装个软件么？”

比如总有各种各样神奇的同学与闺蜜问我：“你男朋友会剪辑音乐不？会做视频不？会把视频里的音乐抠出来不？会…...不？”

“把视频里的音乐抠出来？转码就行了啊。裁音乐很简单啊，找个音频剪辑软件就好了……”

“听不懂…..”

“好吧，我帮你吧。”

“你居然会？你咋是个汉子呢？”

“这些难道不是会打字上网的人都会干的事吗？”

“你咋是个汉子呢？”我的好闺蜜并不理会我，依旧感慨着。

去年某人生日的时候，我给他做了一个简单的生日祝福视频，征集了一些朋友的祝福，拼了一些照片和音视频。

某人收到以后，很感动。然后问我：“你找谁做的？”

我听闻之后，深呼吸了一口气，用尽量不带起伏的语调，愤恨地告诉他：“我自己动手做的！”

“我在网上找会声会影破解版眼睛都找花了还不敢问你！！！”我终究还是没能按捺住，咆哮了出来。

就这样，在他替我解决问题的同时，我忽然成了女生中的大神，解决了从WiFi无法连接之时首先确认无线开关是否开启到如何分辨手机电脑性能的各类问题，渐渐地，我都开始怀疑，或许那个只会开机关机打字上网的女生，不是我罢。

“大神是你的大神，你是我们的大神。”

那群称呼他为“大神”的孩子如是说。

------

于是也只能说，只要他还愿意替我处理那些我不擅长的技术琐事，即使那些问题在他眼里可能白痴得要命，甚至是浪费自己的天赋。

那么我也就会一直愿意，因为他费去笔墨，呓语二三。

这辈子，可怜的他是无法改变作为我的御用修理工的命运了，我仿佛已经看到未来的家里从安灯泡到空调洗衣机维修的完美着落。

那真是极好的。