极客的神逻辑
---

这是很久以前某人给我看的一个关于极客指数的测试中，我印象最深刻的一条。

如果有什么词语可以形容看见这句话时候的感觉，那就是：相见恨晚，感同身受。


“你可以不要找理由吗？！”

“哦……好吧。可是，明明……”

“你！再！说！一！句！”


很多次我都有如此这般嘶吼的冲动，但最终还是为了顾及自己的淑女形象，憋了憋气，良久吐出俩字：好吧。

他总是有他自己的理由，那理由总是看起来无懈可击，让我无从辩驳。

------

他喜欢留胡子，胡子留到一厘米左右的时候杂乱无章，整个人看起来像个猥琐的小老头。

“把胡子剃了吧，亲。”

“没有剃须刀。”

“不是给你买了吗？”

“额，不好用。”

“剃不剃？”

“不想剃，挺喜欢留点胡子的感觉，带着点野性。”

“野性没有，倒是像野人……”

“你不觉得这样挺好的么，男人就需要一点狼的野性……”

他还在那里扒拉扒拉，我干脆直接用手拔他的胡子，拔得他嗷嗷乱叫。

“剃不剃随你！”

------

他一直希望自己的另一半是一个爱好文字的中文女生，并且又一面遵循着双子座和水瓶座是绝配的原则，而我恰好是一个水瓶座的爱好文字的中文女生——仿佛量身定做一般的冥冥中注定。

而我为他怦然心动的一瞬间则是看了他写在空间里关于过去现在和梦想的文字，语言甚至不是很通顺，但是打动了我。

“你的文章写得还不错嘛，我还以为工科生都只会玩游戏的呢。”

“还好啦，双子座有一种与生俱来的语言天赋。”

我撇了撇嘴，这和星座有八竿子打得着的关系嘛？

“不过字里行间感觉很毒哈。”

“额，我喜欢鲁迅，可能就会带有点批评意味吧。不过我只是觉得我的文字会比较犀利而已啊。”

“我还以为你又要说因为你是双子座了。”

与他不同，我从来都不相信这些所谓的星座理论，世上同一个时刻出生的人有千千万，但每个人的有每个人的命运。如果有那么一些巧合，也只能说是侥幸的巧合而已。

“那是因为你不了解星座理论，如果你了解一点你就会知道……. ”

“不是每个水瓶座都神经质，不是每个处女座都是洁癖……”

“然而大部分都是那样的，也许只是你不了解。你可以去看一下 ……”

“……好吧。”我不打算就此问题和他做无谓的争执了。

------

我喜欢用左手揽住他的腰，虽然这好像是在扮演一个“男朋友”的角色。

“你腰好细，揽着特别舒服。”

“我的腰细又不是我的错。”

“不是你的错， 难道还是我的错么。”

“对啊，就是你没把我照顾好。其实你可以发现像我们这些用脑较多的人都比较消耗体力，很难胖起来。再说，我们不都还是学生么，就这点伙食怎么可能会胖嘛……”

“…….还有呢？”

“你不肯吃面，吃面就容易胖了……”

“那好吧，你吃你的面去…..”  

------

我之前曾经说过，他喜欢败一堆有的没的的电子产品回来。

有一次火车站过安检，他带着一小箱子的元件、工具。安检人员问他：你是修理工吗？

为此，我曾经多次明里暗里对他的“修理工”行为表达过我的不满。

“电子行业不是其他，更新换代这么频繁，没办法。”

“多了解点东西，多玩一些，才会进步。”

可是，你确定你败回来的那些价值不菲的“破铜烂铁”不是仅供你娱乐消遣的玩具而已吗？你确定你收藏在房间的各种电子元件，不是已经沉睡经年累月了吗？

他看上了一只耳机，亚马逊价上千，淘宝也要五六百。

我一面把搜到的淘宝截图发给他，一面说：耳机好贵啊。

“还好吧。你用那么贵的手机的时候怎么不说好贵的手机？”我手上的iPhone一直是受他诟病的源泉。

“......我只是无法理解你对耳机的执着......如果是鼠标键盘我就可以理解了。毕竟，你又不是音乐发烧友。”

“还好吧，至少会比你多一点。”

“明明你就是个音乐零细胞。”

“那是可以培养的。”

“培养出什么结果了，说来我听听。”

“算了，你这种只相信天赋的人......”

直到最后，我还是没能理解他对那只耳机的执着何在。

------


他也经常熬夜。

他熬夜看书，我给他发信息说，可以睡觉了。

他回，好。

良久过去不见回应，知晓还未入睡，我便又发短信说：“快睡觉吧。”

“我又不是你，整日里无所事事。工作压力那么大，我没有那么多时间睡觉。”

为了学画画，也不至于深更半夜勤奋努力看《五天学会绘画》吧？

------

去年暑假他留在学校里忙“飞思卡尔”智能车大赛，几个男生常常折腾到凌晨三四点才胡乱在实验室打个地铺，为此我生了很久的气，我甚至直接去跟和他一起比赛的其他男生说，让他们晚上不要熬夜，早点睡觉。

我在南京玩，凌晨两点醒过来发短信问他睡觉了没。

他很诚实，告诉我马上。

我很生气，给他回短信说，敢不敢早点睡觉！

他说，没有办法……

很长时间我看到那“没办法”几个字都气不打一处来。

他说，你快睡吧。

我说，你呢。

他说，我从来都是严格要求你的。

后来他告诉我由于他们熬夜疏忽，小车着火，他们的比赛可能无法坚持到底了，或许过几天就要回家了。

听到这个消息的时候，其实我心里挺高兴的。

我不明白那群男生夜夜苦熬的逻辑何在，好在经过那次经历以后，他再也不熬夜了。

------

他最常说的话就是：再等1分钟，我们就可以走了。

他装系统的时候，他拆电脑的时候，他写代码的时候，他调试网站的时候......

他总是说：再等一分钟吧，马上就好了。

我再也不相信他说的话了，因为永远都不是1分钟。他说这句话的时候，我大可以翻一个足够狗血的电视剧出来，慢慢看慢慢品，大约一集过后，他也许会打电话过来了。

“喂，干嘛呢？吃饭去吧。”

我看看手机上角的时间，摸了摸饥肠辘辘的肚子，有气无力地应了他一句：“好。”

------

他平日里喜欢逗我，名曰测试我的逻辑能力。

“你是猪。”

“不是。”

“你不是猪？”

“不是。”

“你不是猪吗？”

“不是。”

“你不是不是猪吗？”

“是？不是？”

“哈哈，亏你还是学中文的。”

“……”

终是只能说一句，与天斗，与地斗，与极客斗，其乐无穷。