我们的战争
---

每个人都有每个人宣告自己不愉快的方式。

作为一个女生，我宣告自己生气的方式通常是憋气、沉默、转身离去。

而作为一个极客，他宣告自己不满的方式则通常是是旁若无人地刷网页、敲代码、玩游戏。

我在觉得全世界都抛弃我的时候感慨：早知如此绊人心，何如当初莫相识。

他在觉得和我三观不和无法苟同的时候会感叹：还不如对电脑好一点，对电脑好一点还有回报。

------

我们经常为了午餐晚饭吃什么的问题闹别扭。他怨我大小姐脾气格外挑食我气他永远莫名其妙不讲道理。

“吃什么？”他问我。

“嗯……让我想想。你想吃什么？”

“我先问你的！”

“那你也不至于这么凶吧？”我嘟囔了一句。

“你说不说，不说就去吃面！”明知道我不爱吃面，他就更喜欢故意气我。

“吃面就吃面。”我性子倔，爱赌气。

“好吧！”他看起来是真的生气了，一言不发拽着我的手到我们常去的川菜馆，然后坐下来开始玩游戏。

“你想吃什么？”我小心翼翼地问他。

“随便。”他头也不抬，继续玩着他手机上的游戏。

------

不闹脾气的时候我会问他：“游戏有那么好玩吗？直让你坐在我对面玩得废寝忘食从来不抬头看我一眼。”

“那我玩你也玩呗。”

“你！”

看着他低头专心致志狂野飙车，我也只好在心里感慨了一句：世界上最遥远的距离，不是我在你面前你却不知道我爱你，而是我在你面前发呆，你却在我面前玩游戏。

和他一起出去参加同学朋友聚会的时候，他永远都在自己的世界里：低头玩游戏or埋头玩游戏。

“你就不能和别人聊聊天么？”

“额……有什么好聊的？”

“你就适合活在游戏里！”我有些气打不过一处来。

“哪有，我还适合活在代码里。”

------

如你所见，他的大部分时间都在电脑前，很少跟人打交道，也很少出去旅行。

期中的时候我们运动会连自主学习周有十多天的假期，于是心里盘算着想出去玩。他好像读懂了我的心思，问我：去成都玩不。

我有一种太阳从西边出来了的喜出望外，连连点头答应，并且用最快的速度订好来回车票和住宿，告诉他行程已搞定。

“一说到出去玩就这么高兴……”他却并没有我想象之中的积极。

在成都的第二个晚上，我窝在床上上网查看次日去都江堰的攻略，他在另一旁玩手机。

“我们明天早上九点多坐车去都江堰怎么样？”

“你看呗，随便你。”

“你怎么什么都是随便我啊，敢不敢出个主意？”从订票找住处看攻略到安排行程，全程他唯一做的事情就是跟在我身边，仿佛我出门带了个小朋友。

他歪在床的左侧，专心致志玩着手机游戏，好像并没有听到我在说什么。

“峰！达！同！学！”

“哦，那就去呗。”他抬了抬头，又低下去了。

我气冲冲地订好车票，索性歪在床的这一侧，不再理他。

良久，他仿佛觉察到了我的情绪不那么正常，弱弱地问了我一声：“明天几点，票订了？”

我瞥了他一眼，“你不是要玩游戏么，你继续呗。”

他见我仿佛不大高兴的样子，便爬过来朝我撒娇：“亲爱的，我错了，别生气嘛。”

看在他认错及时的份上，我也就咧咧嘴表明心迹。

------

不得不说，他偶尔发起“神经”的时候，还是挺可爱的。

一个晚上我们一同在实验室上网，那段时间刚迷上简书，我正在简书站内逛得“如火如荼”。

“看什么呢？”

“哦，一个网站，简书。”

他看我逛得那么起劲，便也去翻了一翻，然后忽然开始忙活起来。

“亲，‘寻找’的近义词有什么？”

“啊？寻找？”我被他突然而来的问题问得丈二和尚摸不着头脑。

“嗯，快想想。”

“你要干嘛？”

“做个东西，暂时保密。”

他口中所说的“做的东西”就是后来的寻ta驿站，当然，当我第一眼见到它的时候它还很狼狈。  

“这是干嘛的？”

“你不是想当编辑嘛，想做个寻找有趣的人啊什么的网站，然后你管理。”

“额……”

“快写点东西。”

“写什么啊？”还在混沌状态的我愣是没弄明白。

“随便什么都可以啊。”

我没有理他，还在逛着自己的网页，不是不想理他，是我还没弄明白他究竟要“寻找”什么。

他见我没有回应，也就不再说话。当我再次侧过头看他的时候，他依旧在敲着键盘，不知道忙些什么。

“亲？”

他没有理我，看起来好像生气了。

我听着他的键盘噼里啪啦地响，也就不再自讨没趣——随他去了。

他的气一直延续到从实验室出来。

“亲？你到底怎么了嘛。”我拽住他的衣袖，摇了两摇。

他没理我。

我再摇了一摇，他直接挣脱开我，冷冷扔了一句：“别烦我。”

一瞬间我心中的怒火也被熊熊地燃起：你丫的我又没有惹你。

“反正你就是这样，不管给你做什么都是浪费时间。”

他的冷言冷语实在让我倍感委屈。“其实我挺开心的啊，我只是还不明白你究竟想要做什么啊。” 

“嗯，抱抱，亲爱的，那就好好写。”

虽然，我还是没有明白，我究竟需要写什么。

------

不过算起来，从我们一起开始做“寻TA驿站”以来，吵架也少了，别扭也不闹了。

两个人在一起，仿佛孕育一个生命一般，孕育着一个自娱自乐的小站，因为它增长的一点点流量兴奋，因为微信公众平台增长的一个粉丝激动，为它微小的细节共同研究琢磨，为它的每一个页面和每一个字里行间斟酌，我们目视着小站和我们一同成长。

虽然偶尔，还是会爆发一点属于我们的，小战争。