邋遢IT民工拯救记
---

自古以来，程序猿们的邋遢形象似乎一直都深入人心。虽然这短短几十年的IT发展史，也着实不能称之为古。但是，关于IT男们的慢半拍的穿着打扮问题，可一直是茶余饭后舌尖上的良好谈资。

每每我拿某人和他公司的程序猿们的合影给同学好友看的时候，好友总是会说：怎么感觉每个人长得都一个样啊，穿的也差不多，而且感觉每个人的脸上都爬满代码啊！我将这些话转告给我那可亲可爱的程序员男友的时候，他总是一副仿佛你们这些没有品位的专食人间烟火的凡夫俗子怎么会懂的高冷表情：有吗？没有啊。我觉得还好啊。

我也只好任心底数千个草泥马飘过：好你个鬼啊好。

------
 
我和他算是在网上认识的，所以难免落入俗套的有一个互看照片的过程。当他提出能不能看我照片而我也想不出理由拒绝之时我便也理所当然要了他的——不得不说，那是一个挺糟糕的开始。

他给我的是一个空间相册，里面有五张照片。其中两张是他在床上抱着一个无线键盘，看起来像是摄像头自拍，照片上的他穿了一件陈旧的长袖T恤衫，发型凌乱眼神迷离，不曾清理的胡茬和布满疙瘩的脸，再加上昏暗的光线和寒酸的住宿条件的衬托，显得格外沧桑。五张照片里四张看起来都是如上所述的有过之而无不及的猥琐大叔，只有一张证件照看起来倒还比较清爽，有几分人模人样。

于是我便拒绝了他的进一步发展的请求。虽然我不是个漂亮姑娘，但倒也还不至于找一枚猥琐大叔凑合吧？
后来我们在一起之后，我多次有一种想把他空间那几张照片彻底销毁的冲动，但想了想还是让它们愉快地存在着：至少，可以防止招蜂引蝶。

------
 
他自然不是帅哥一枚，不过除了天生是个不到一米七的“三等残废”之外，打理一番之后至少还不至于和邋遢猥琐搭上边。他眼睛很大，睫毛很长，让我这个小眼睛短睫毛羡慕不已。他也很瘦，是我喜欢的类型。如果要有什么词来形容他的邋遢猥琐的话，那就是：咎由自取。
 
就穿衣这件事来说，怎么说网络上盛传的程序猿们至少还是“T恤+牛仔裤”的标准搭配，可沦落到我们家某只身上，不知道是不是循环语句用多了，就只剩下“运动T恤+运动中裤”“运动衫+运动裤”“运动服套运动衫+运动裤”如此这般的循环往复了。每日里见他把皱巴巴的运动服胡乱地挂在身上，容忍度宽大如我也实在无法忍受，于是便开始试图改造他的穿衣风格。虽然在穿衣打扮方面，我也是半个白痴，但把人拾掇干净还是会的。
 
“亲，帮我挑件衣服吧。”

恰好他把选衣服买衣服这件事交予我负责，我便欣然全权接受。

“你想要什么样的衣服？”

“你看呗，你觉得合适就好。”

如果你以为这样我就可以随心所欲为所欲为——那你就错了。

我给他在某宝上挑了一件衬衣，交到他手里之后，发现他几乎没有穿过。

“话说怎么都不穿衬衫啊！”

“额，不习惯，不舒服。”

“你知不知道你穿衬衫比运动衫好看多了！”

“哎呀，无所谓啦。反正都找到女朋友了。”

“你穿不穿？！”

“别生气嘛，我明天穿就是了。”

第二天他果然穿上了我买的衬衫，然而我却发现衬衣袖子皱巴巴的。

“这衣服买了才没几天，怎么皱成这个样子了？”

“不知道，你买的~”他一脸傲娇的表情。

“你怎么放的？”我问他。

“额，额……”

“峰达同学，你可以好好折一下衣服再塞入柜子里吗？！” 我终于忍无可忍。

------
 
后来给他买衣服的时候都会纠结一番，是给他买他喜欢穿的运动服呢，还是给他挑我觉得更适合他穿上去也更帅气的休闲装。

当然，更多时候给他买的休闲装都只是浪费钱而已。

他不穿牛仔裤，给他买了修身的休闲裤，他塞在衣柜里一动不动安然无恙。而他穿在身上的运动裤，本就“腿大气粗”不说，还皱巴巴如同家里腌制的梅干菜，使得本来就不高的个子冥冥中又矮了一大截。

他的袜子清一色都是黑色，陪他买袜子的时候，他甚至直接拿了几双一模一样的。

“这样，找袜子的时候就可以随便拿了。”

“你是有多懒？！”

唉，有时候真的很有一种，把他的衣柜清空，然后全部重新录入的冲动啊。

疯狂歪长的头发，东南西北四个方向肆虐的胡子，加上穿在身上的“梅干菜”，我对他的邋遢实在是无可奈何，每每都有一种冲动朝他怒吼一句：你以为你是福尔摩斯啊！

他通常的反应是，朝我吐舌，或是做个鬼脸——看起来真像一只猴子。

看着他杂乱无章的世界，再看看他书架上陈列着的《代码整洁之道》之类的书，我也只能说一句：大约智商不在此处吧。

然而，这却并不能阻止他那挑剔的眼光和对我的穿衣打扮评头论足的心。

“亲，我觉得你看起来太幼稚了，应该打扮得成熟一点，不然跟我在一起人家会以为我诱拐少年儿童的。”

难道，显得我幼稚的原因，不是因为，是你太大叔了么？！
 
------

当然，我不相信每个IT民工都无分昼夜、眼神迷离，都挎着牛仔裤拖着人字拖歪着身子从人群中飘过，还可能在大热天套了一件毛衣。

我只知道他们每个人都长了一张我会修电脑的傲娇脸。

至于我们家这位猥琐大叔，我也只能告诉你，你总是能听到这样的“河东狮吼”：

“不要穿这件衣服！”

“把衣服换了！”

“折好再塞入衣柜！”

“你该剃胡子了！”

“剪头发去！”

“可以麻烦你看起来像个人，而不是真真正正一只程序猿吗？”

“《神探夏洛克》中的卷福都不邋遢了，你可以逆袭一下吗？ ”

------
 
“亲，你怎么又黑我了。”

当我写完这一段，某人趴过来，看了看上面的文字，对我说。
