技术宅不解风情
---

“这么热还会感冒？多喝点水。”

“亲，痛经快痛死了……”

“嗯……抱抱。”

“亲，我电脑又蓝屏了……”

“把最后一行记下来搜一下。”

“亲！！”

“怎么了？”

“你能不能关心一下我？！”

“嗯…… 不知道说什么，抱抱。”

------

你知道吗，这已经是我千方百计明示暗示死乞白赖要他多对我表示“关心”之后他的反应了，在此之前他永远只会说一个“嗯”字。

我的大姨妈待我很不好，每个月都有那么几天，那个超级痛，月月不轻松。

痛的死去活来的时候总是会恨恨地给他发短信：你就不能安慰安慰我吗？！

而他永远只有不咸不淡温文尔雅的一句：“还好吧？”

我很想抬头挺胸立直腰杆用平日里我那穿透力极强的嗓音远远地冲他吼一声：好你个大头鬼！

可是特殊时期里的我，也只好躺在床上弱柳扶风似林妹妹，唉声叹气良久吐出两个字：好吧。

“我……我不知道说什么。”

他总是这么说。

------

高中时候身边有一群男生朋友，有人会在我生日零点钟声响起的时刻对我说生日快乐，有人会在我不开心的时候给我唱歌。习以为常了被众人宠着的我总想着以后有了属于我自己的爱情，一定要做许许多多浪漫的事。

那是我们在一起的第一个跨年夜。

白日里我一次又一次明着暗着得嘟囔：“这是我们在一起的第一个跨年唉，有什么打算啊？”

“你说呢？”

“问你啊。”

“你决定呗……”

“你……好吧。”

我讪讪地不再提这件事，心里抱了几丝希望，心想也许会有一个小惊喜什么的。

闷闷地吃完晚饭，和他告别，回寝室。

寝室里只剩下我和另外一个同学，其他同学都出去以他们自己的方式跨年了。我和同学窝在寝室里看《失恋33天》。

“在干嘛呢。”

“看电影。”

“什么电影？”

“《失恋33天》。”

“好吧，你至于看这种电影么？”

听他这么一说，我也不高兴了。说了一句：“我无聊。”便也没再理他。

晚上11点多了，他发短信问我：“还不睡么？”

我皱了皱眉，心想：跨年夜啊，当然零点过后才睡觉啊。

“嗯，快了。”

新年的钟声很快就敲响了，一如既往地在第一时间收到了几条祝福：

“亲爱的新年快乐哦！要和他好好的哦！”

第一条是闺蜜发的，不是他。

还有同学的几条新年快乐，一一回复了。翻来看去，依旧没有他的。

看看已是零点十几分，忍不住给他发了个短信：“你不至于连个新年快乐都没有吧？”

“新年快乐。”

“睡觉了，晚安。”我有点生气了。

------

春节放寒假在家，分隔两地。他和我联系，永远都只有：“你在干嘛呢？”

“刚从外面回来，待会去舅舅家吃饭。刚去我们家后面瓯江边逛了一圈，我们这今天天气可热了，都可以赤脚下水，你那呢？”

“还好。”

我一直秉存的原则是：一个字一条短信是一毛钱，一百个字也是一毛钱，坚决一个字可以回答的问题也要凑到一百个字。

而显然，他的原则是，说话多，不如少。

闲来无事，我就逗他：“你想不想我嘛？你都不想我，也不梦到我。”

“嗯……”

“你想不想嘛！”

“有点……”

“有点是多少点？”

他给我回过来一个“猪”的表情。

“唉，过完年是情人节和我生日，你给我打个电话好不好啦。”我们一直都是网络和短信联系，很少通电话，电话只在学习里互相叫对方吃饭的时候才用得到。

“你干嘛不给我打？”

“我是西安卡，很贵啊，但是接听免费嘛。”

“嗯。”

别的情侣在热恋中总有煲不完的电话粥说不尽的悄悄话，到了我们这里只剩下了“你好我好”的尴尬，在一起这么久了，接起电话，永远都是第一次见面时的没话找话找不到话。有时候想到他的冷漠，捂着被子捂着捂着就流下了眼泪。

“话说，你爱不啦？”

我同他开玩笑。

“嗯……只是很喜欢吧。”

“你说句好听的话哄一下我会死啊！”

那天晚上后来再也没有理他，早早躺在床上，脑子里嗡嗡地都是他的那句话。

大概，是真的只是一点点喜欢而已吧。几个月的感情，又怎么敌得过柯景腾追沈佳宜式的经久的爱恋。

我躺在床上，翻过来覆过去，任眼泪往下流。

“叮——咚——”

是短信的声音。我知道是他，迟疑了一下，拿过来看了一眼。

“我爱你，如果可以，我要娶你。”

------

时间久了，也终于习惯了。他只有对待他的电脑和代码才有夏天一样的火热，至于我，只需要保持这春天般的温柔就够了。

中国人可以把除了清明以外的每个节都过成情人节，于是每每没隔几天学校里就有惊天地泣鬼神的求爱行为：有人为心爱女神寒冬腊月在寒风凛冽的食堂门口一跪就是一个下午，有人精神分裂凌晨一点在女生宿舍楼下大喊某某某我爱你，至于拉横幅摆蜡烛，更是举不胜举数不胜数。

秋天的一个午后，和他经过篮球场。篮球场的围栏上有人用落叶挂成了一个“I LOVE YOU”的字样，煞是惹人瞩目。我兴奋地给那幅场景拍了张照，转过去眼巴巴地看了他一眼，还没开口说话，他便来了一句：

“别嫉妒啦，我是不会做这种事滴。”

“你！可以再厚颜无耻一点吗？”

和他在一起的两年时间里，没有收到过玫瑰花，更没有人给我摆蜡烛。他会忘了给我买圣诞礼物，想起给我买礼物的时候永远都是：“你想要什么？”还会在逢年过节及时地坑我一笔。

可是又有什么办法呢？碰上一枚不解风情的工科男，永远别想他对你甜言蜜语，永远别梦想他会对你耍点小浪漫，也永远别指望他陪你买衣服包包鞋子——某种程度上，爱网购的习惯就是在他的帮助下养成的。要知道，在遇到我之前，他是一个连一盒笔芯都要上亚马逊买的技术宅。我一直不理解的是，亚马逊快递最快也要等一个下午，有那等快递的工夫，也早就买上好几盒了吧？

------

很多时候，他的不解风情都是故意的。

我们在路上走，我说，我累了。

他嗯了一声，说：快到了。

我想了想，说：“给你讲个故事吧。有个男生喜欢一个女生，大晚上把她约出去了。女生说：我冷。男生说：跑跑吧，跑跑就不冷了。然后，他们就没有然后了。”

“你的意思是要我背你是吧？你想多了~~”

如你所见，他就是这么厚颜无耻。

某次在知乎看到一个程序员给他女友写了一个程序，整个太阳系都是他和他女友的照片，太阳系的中心是他心中女友最美的照片，周围是他的照片围绕着她转，背景音乐是男主唱的《爱转角》。点开屏幕上他们名字的缩写，还有男主对他女友说的一段话。

我截图下来发给他看，他问我：“怎么了？这个也不难啊。”

很简单你倒是给我做一个啊！

“哦，你也想要是吧。那你好好学编程嘛，学会了就可以自己写了。”

我去你大爷的！

曾经的一个好朋友阴差阳错专业调剂学了计算机，他对我说等他学会做小车了亲手做一辆送给我。

某人不屑一顾：“那东西我早就会了。给你做一个玩？”

然后就没有然后了。

“你真的就不怕我跟别人跑了么？”我愤懑不平。

“你敢。”某人做傲娇状。

“你看我敢不敢。”

事到如今，虽然看到别人抱着一大束玫瑰还是会对他故意唏嘘，虽然看到电视剧里的浪漫求婚场面忍不住还是心神往之。但是唏嘘过后，也便自我安慰一句：

“他也许不会带我去坐游艇吃法餐，但他会每天早上跑几条街去买我最爱吃的豆浆油条。”

他也许不会每天早上跑几条街给我去买豆浆油条，但是他会在我最需要他的时候，告诉我，他在。

------

今年年初开学前帮一个学妹订了一张机票，航班起飞前三四个小时学妹收到短信说航班取消机票需要改签，要通过网上银行转20块钱手续费，学妹问我能不能继续帮她改签一下。

由于时间紧迫，没来得及多想，我按照短信上的所谓客服回拨电话过去，按照要求给他转账。

事后方知那是骗子。回想明明漏洞百出，可那一瞬间就那样上当受骗，中了圈套，银行卡里的五千余额悉数被骗。

那时候他刚刚开始实习，下班回来，我在看到他的第一眼，眼泪便瞬间决堤。

他抱住我，逗我：“没事啦，我是土豪嘛，我养你。”

“噗嗤。”混着眼泪，我笑出声来。

浪漫不浪漫又有什么关系呢，只要我们在一起，就是最浪漫的事。

————————————