不想加班的程序员不是好程序员
---

或许是为了理想能够照亮现实，或许是为了每一个明天的早上都啃得起馒头和面包，这群程序员们拖着沉沉的眼皮吊着无敌的黑眼圈和大眼袋，从油腻的屏幕和键盘前抬起头来。横在他们面前的一整座IT大厦，同他们一样彻夜无眠。

“今天又不知道几点才能睡觉……”

“孩子，你错了。你应该说，明天……”

一代又一代的程序员们就这样长江后浪推前浪前浪死在加班上地前赴后继拼搏在加班的征途之上。
 
------

很幸运的是，某人是一只不用加班的程序员。

他的公司朝九晚六，上班不打卡，下班准点走人，除了偶尔有些活动，平日里都可晚出早归。

“每次看到其他人加班那么恐怖，我就觉得自己好幸福。”某人得意地对我说。

“你上辈子积了什么德，爱情事业如此双丰收。”我讽刺他。

他那副傲娇的神情，仿佛在说：这就是命好。

“如果他也要疯狂加班的话，恐怕先疯了的，是我。”我开始幻想他三天两头加班夜不归宿的模样，心里仿佛吃醋般酸楚。

为此，某人形容我：占有欲强，小肚鸡肠。

“今天晚上有事，不回去吃饭了。”

每每听到这样的话语，我都要先不高兴上好一阵，莫名的不悦——仿佛他是去赴美女之约而非工作之需才把我冷落一旁——我也不愿意这样，努力想让自己变得正常，可是看起来很难。

“对不起啊……我能容忍你陪伴电脑的时间远超于我已经很不容易了。”我装出一副可怜模样央求他。

“可能她还小吧，总是缠着我，无论我是在学习还是工作，有时候有点太黏人……”

无意间翻看他同别人的聊天记录，看到这样一语。

我无法想象当他真正忙起来的时候我们的相处模式，毕竟从我们在一起开始的每一天，他似乎都是那么忙碌。
 
------

我们从初识到在一起的很长一段时间里，他都在忙着校级省级大大小小的比赛，成天泡在实验室里。于是，我也只能把我们的约会搬去实验室里，有了那一段一点也不轰轰烈烈的实验室爱情。

我眼巴巴地等着他在实验室里准备完一个又一个比赛，等着他有朝一日有所空闲能陪我逛一会儿街买几件衣服几双鞋。

可是他总是告诉我：“等我忙完这一阵就好了。”

每每他说这句话的时候我都嘟囔着：“你说的是等你忙完这一阵就可以忙下一阵了吧。”

我们恋爱最开始的三百个日子里，记得他陪我逛过两次街，还有一两次公园。

“我们刚刚进入热恋阶段，敢不敢不要把日子过得跟几十年老夫老妻一样……”

“没时间嘛，等有空了就好了。”

他大三结束的那个夏日，我结束了我的大一。我参加完大一最后一场考试之后，留在学校里陪了他三天，之后买了张机票飞回家。他则在学校里继续进行他的比赛。

待到假期结束不再异地，他已经加入茫茫找工作大军，进入大学的尾声了。

“工作好难找……”

那段时间的他脾气暴躁，一个不小心就会引火烧身。

“你最近总是发脾气……”

“压力太大了吧，找到工作就好了……”

毕竟找工作是件大事，不敢打扰。我又开始进入一段漫长的等待期，我甚至不知道等在前面的会是什么。

经过一段时间的辛苦奔波，他最终找到了一份各方面听起来都很令人垂涎的工作，开始实习阶段。

“抱抱，等我实习结束就好了哦。”

现在的他已经结束实习，正在试用期。

我仿佛听到空谷传来的回音：“等我结束试用期，就好了……”

------
 
我说过，他的公司不加班。

“我们小组新来了个同事，从某为跳过来的。他们公司福利很好，时不时就发电影票。可是，悲哀的是，他们没有时间去看电影……”

“不想加班的程序员不是好程序员啊……”

“我不是好的程序员。”某人对我坏笑。

“程序员不是在为公司加班，就是在为自己加班。你们那只能在实验室约会的爱情，不也是加班么？”

远处飘来的一句话，再想起那些永无止境的“等我忙完这一阵子就好了”，我好像突然明白了什么。

------
 
是啊，他不加班，每天六点准时下班七点钟能在我们寝室楼下给我打电话喊我吃饭。

是啊，他一直都在加班，不知道他是为了找到饭碗之时也不会丢掉的梦想，还是为了不用啃馍馍的一日三餐。

他是个好程序员。

他永远爬行在知识的阶梯之上，生怕错过了计算机业内的哪一本新书。他也一刻不停地敲着代码，生怕停下的那一瞬间手指就变得生疏不再灵敏。他更是分秒必争地坐在电脑前，关注着科技新发展，思考着人生新道路。

哦，他真是个好程序员。

可是，我呢。

他是大忙人，而我是逍遥女。

都说中文专业是闲专业，看看小说，磕磕瓜子，发发牢骚，写写文字。

在他眼里，我永远无所事事，永远一副“今朝有酒今朝醉，莫管门前是与非”的模样。

“诗酒且图今日乐，功名休问几时成。”

“你可以有个目标么？整天就会缠着我。”他冷冷一语，打断了我悠然自得的吟诵。

我可以理解成是他没有时间陪我，然后才打发我也去积极向上地追寻人生意义么。

------ 

“你什么时候才可以陪我一下嘛。”我委屈巴巴地望着他，眼里噙满泪水。

“等我忙完这一阵子就好了，抱抱。”

“加班么？”

“算是吧……”
