技术宅的网购属性
---

你肯定会说，这句话的废话程度不亚于：在我家的后园，可以看见墙外有两棵树，一棵是枣树，还有一棵也是枣树。

你猜对了，它们就是一样的废话。

------

撇开技术不谈，技术宅的“宅”主要表现为深居浅出，爱网购远甚于出门逛街。

“你那么喜欢网购，怎么不在淘宝上淘个女朋友？”

“明明是你更喜欢网购吧。”某人回了个“擦汗”的表情。

“事实上我之所以习惯网购很大程度上是受你影响。要知道，你连一盒笔芯都要到亚马逊买。”

“网上便宜而且质量好~。”

“更因为你懒得出门吧。”

------

某人很宅，宅到什么程度呢？最大限度地让自己少出门，比如买饭这种事情就交给室友顺带，比如能用网购解决的事情坚决网购。

“那拿快递呢？”

“可以让别人代领啊~”

“你可以再厚颜无耻一点吗？”

“你也可以啊。”

午饭时间，我在食堂排队买饭，人山人海，队伍长得看不到希望。

“食堂人好多啊……快饿死了。”

“嗯，饭点嘛。可怜的孩子。”

“你吃过了？”

“没，寝室玩电脑，等同学给我带。”

“真是逍遥啊……”

“还好啦。”

不过某人的逍遥日子在和我成双入对之后便很快结束了，从此他告别了大门不出二门不迈坐等饭吃的美好生活。

------

和某人在一起之前，我一直把网购当做身边超市的补充，偶尔有需要的东西而在附近买不到的时候才会想到淘宝。一来觉得等快递是一件磨人的事儿，二来更是因为对网购总有几分不放心，看不见摸不着的世界总觉得太过虚空。

而他显然是网购的忠实拥护者，淘宝亚马逊的鼎力支持者。

“我想买几本书……”

“嗯，亚马逊么？”

“亚马逊？没用过……以前就在当当买过。”

“亚马逊比当当快。”

请原谅我乡野匹夫不识货，原来这个世界上有个网站叫做亚马逊29包邮——只是现在已经涨到49包邮了。

“喏，这个给你。”

“什么东西，送我的？”

“嗯。夹子。”

他递给我一盒长尾票夹，我接过手：“你买这个干嘛？”

“凑邮费买的。”

我一直都不理解随便买个十块钱的东西凑满49元和支付五块钱邮费，究竟哪个更划算。

显然，他更喜欢随便凑个什么东西直到包邮。

Who tm care呢，我只能这么想。

------

那是2013年的秋天，跟着他多年的老古董诺基亚看起来晚节不保，他终于决定换个新手机。

“哪儿买？”

“淘宝吧，便宜。”

“可信么？我看着总觉得瘆得慌啊。”

“还好的吧。”

他在淘宝上拍下一只Lumia 920——没错，还是诺基亚——我看着他巴巴地从顺丰小哥手里拿得快递，上手新机。

不得不感慨网购这种购物方式的存在实在是为我们家某只这样的技术宅提供便利，他只需窝在电脑前，动动手指，便能将最新款的鼠标键盘收入囊中。

每每他打开淘宝或者亚马逊的界面，我都惶恐地望着他：“所以你又想买什么了？”

他把标价好几位数的不知道什么玩意加入收藏夹里，点击“收藏”的那一瞬仿佛已然看到实物一般垂涎欲滴。

“等我有钱的时候，就可以一键下单了。”

如果没有某宝，我看你还能不能这么为所欲为……我总是愤恨地想。

------

受他的影响——我发现我受他的影响还真不小——更重要的是，因为没有人陪我逛街，我也喜欢或是习惯上了在淘宝里淘衣服，虽然也许淘到的三件衣服里，其中两件塞在衣柜里封尘，直到哪天搜出来捐献给了山区儿童。

“什么时候去给你买几件衣服吧。”我看着他皱巴巴挂在身上的衣服，对他说。

“那你买呗。”

“哪买？”

“淘宝咯。”

“好吧……”

“话说衣服买小了……”收到衣服的某人对我说。

“网上买的在所难免啊……我又没办法，你又不出去买。”

“网上买便宜啊。”

都说女人分两种，勤快点的逛街，懒一点的逛淘宝。

事实上女人也分两种，有人陪的逛街，没人陪的逛淘宝。

当我在淘宝上逛得天昏地暗日月无光之时，我已然忘记了还有逛街这回事。

“亲，你什么时候陪我去逛个街呗……”

“嗯，逛淘宝么？”

------

我的身子虚，冬天里总是睡不暖和。

在一起第五百天的时候，他决定给我买床被子。

我在学校附近的超市精挑细选，最后选中了一条不薄不厚不轻不重各方面看起来都恰到好处的被子。

他帮我拎到学校，皱着眉头。

“果断这种东西要网上买啊！”

“就算在网上买，不也要从学校门口搬到寝室楼下么？”

“那至少也能省几分钟路程~”

他房间里亚马逊的盒子已经堆积成山了，各种规格各种大小。

从他疯狂囤积的电子产品，到生活用品，业余收藏。

比如三四十块钱但是只有巴掌大的收纳盒，比如八十块钱一支的自动铅笔，比如为了凑够邮费而一并下单的一次也没有翻开过的《英语写作入门》。

当然，他也从来不会委屈他自己的生活。

而我总更“抠门”一些，对网购这件事也始终将信将疑，内心深处固执地相信只能在某宝上淘一些价格低廉的衣服，弃之亦并不可惜，方才放心。年初原本打算在淘宝上买个微单相机作为自己的二十周岁的生日礼物，生性爱纠结的我货比N家并且仔细阅读过每条评论之后，小心翼翼地下了单。次日感冒发烧在医院打针，一个人闲来无聊，想起前日下的订单心总觉不安，趁店家还没发货之际点击退款。

------

那个二十周岁生日，某人在淘宝上给我买了一枚戒指——戒指还是我自己挑的。

区别于网页上锃亮发光的炫彩银戒，收到手里的戒指仿佛蔫了的花儿般黯然无光。

最终还因为不那么精确的测量方式，戒指足足大了一圈，没戴两天，便不见踪迹。

“以后这种东西，还是不要在网上买的好。”

当我发现戒指不见了的时候，我同他说。

------

“亲，跟你说个事。”

“什么？”

“你看生孩子多危险，我们以后去淘宝淘一个好不好。”
