找女朋友难，找工作更难
---

“先在西安呆两年，再回厦门吧。怎么了？”

“没事，问问…….”

“就知道你会担心这个问题….”

“额……”

“所以你就答应我嘛……”

“……”

“反正离我毕业也还有两年的时间嘛，到时候再说呗……”

------

一年的时间实在太过短暂，转眼就到了2013年的秋天，某人进入了他大学生涯的最后一年，开始投入万千焦头烂额的找工作大军。

“好想告诫大一的学妹们，和学长谈恋爱可以，但是千万不能和大三的学长谈恋爱…..”我在他旁边感慨着。

“为什么？”

“因为还没好好感受校园爱情，就要面临毕业工作的压力，也许还要异地分居了……”

“好吧……”

我们谁也没有再说话，毕竟我们都不知道我们即将面临的，会是什么。

------

“西安的工作太难找了，要是回厦门，肯定方便得多……”

“好吧……抱抱。”

我不知道应该说什么，逼他留在西安？放他回厦门去？西安的高校太多，工资又不高，我们这样一个不入流的学校的毕业生，实在毫无优势。我不想让他为难，但也不愿经受两年甚至长达未知的异地。

“最近好累……”

“抱抱，亲爱的。”

“找不到工作……”

“别急，慢慢来嘛。人家能找到，你也能找到的。”

“这不是急不急的问题……”

“嗯……”

他跑了很多场招聘会，投出去的简历总是石沉大海。

“你真该听听我们同学关于找工作的讨论……”

“额，怎么了？”

“能把简历投出去的都算不错了，大部分想送出简历都没有人要，我有个同学给人家投简历，人家看了一眼直接说：对不起，我们不收专科生。我那同学只好尴尬地说了一句我们是二本，然后尴尬地走了……”

“好吧……我们学校太烂了，西安高校又那么多……”

“嗯，是啊……”

------

 “等我以后找个比较好的工作，你就不会有那么大压力了呗。”

他曾经总是如此劝我。

我们家经济条件好于他家些许，小姨又在法国定居，家人总希望我能出国，我们恋爱的这件事，被家里知道以后，我们家人总是颇有微词。

“没事的，把我们的未来交给我，你只要管好我们的爱情就好咯。”

“可是，我总觉得那么地可怕…..”

在跑了一圈的招聘会后，他有些放弃了。

“校招里好一点的公司都比较看重学校，我们学校名称往那一摆，人家直接看都不看……”

“唉，好吧。”

“那些小公司我应该没有问题，可是工资太低了，一个月三千不到，标配的电脑还不如自己的老爷机，怎么活…… ”

“抱抱，没事的，慢慢来，我相信你。”我也只好这么安慰他。

“你知道我们班到现在为止混得最好的是谁不，是个女生…..”

“女生？你们专业的女生这么牛逼？”

“好像去银行了吧，她男友已经毕业了，在银行工作，好像有什么优先的关系。工资有四千多，是我们班找到工作的同学里最好的了。”

“你的意思是我得去找个高富帅么？”我同他开玩笑。

“对呀。”

“谢谢你为了我这么辛苦地留在西安。”

“如果我在西安找不到工作，我们就分手吧……”

我看到手机亮起，短信上的字让我一瞬凝噎。

“不会的……”

不会的，我安慰他也安慰我自己。你怎么忍心说这样不负责任的话呢？

------

“亲，找不到工作，你帮我找吧。”某人做大哭状，给我发消息。

“我上哪儿给你找工作去…..”

“你认识你爸公司那儿那么多强人，不然，就去你爸公司工作算了……”某人继续大哭。

“抱抱，你再好好找呗……”

“在网上投了各种简历，各种没有音讯……”

“等等吧。总会有消息的。”

“表示今天笔试了一下新浪前端。”

“怎么样？”

“感觉他们想招的，根本就不是前端……”

“所以呢？”

“所以你帮我找嘛……”

“你好意思么，亲。”

“亲，你爸公司在招人唉。”

“你要去么？回杭州等我的节奏？”

“额，还是算了吧。感觉太恐怖。”

------

“看到一家公司挺不错的。”

“那你试试呗。”

“可是很难的样子，这几天买了书在看，这种语言我没学过…..”

“嗯，加油。”

“今天下午电话面试了半个多小时，我蹲在实验室外面走廊打电话，都快蹲麻了。”

“抱抱，所以怎么样呢？”

“不知道，才是第一轮，后面还有N轮….. ”

“这么多？太夸张了吧。”

“是啊，超级难……”

“加油呗…...”我也只好这么说。

几天之后，收到了第二轮面试的通知，要求在规定时间内完成一份编程作业。

“我昨天发过去的代码今天又被打回来了……”

“什么情况？”

“要求重写……”

“啊？重写？还有这玩意……”

“嗯……没多少时间了，不跟你说了。”

“接下来就是去公司笔试了。”得知结果之后，某人对我说。

我抱了抱他：“嗯，加油呐。过了请你吃好吃的~”

“被公司坑了…..”他回来之后告诉我。

“怎么了？”

“本来应该是笔试，可是今天去了结果是面试……面试过了的人再笔试，完全没有准备过。”

“还好不？”

“不好……我在那里等面试的时候，门口有人看见我，问我是不是不是这边人……”

“哈哈，我爸都说了，福建人长得比较奇怪，哈哈。”

“去屎。”

“所以怎么样嘛？”

“不知道，等呗。”

终于迎来了最后一轮笔试的通知，某人熬夜看了几个晚上的书，看着他辛苦的样子有些心疼。

“抱抱。等我找到工作就好了。”

最后一轮笔试包括了短时间内的逻辑能力测试和英语编程试题，当他结束笔试回来很有一些结束了一场长途跋涉的感觉。

“唉，结果怎么样，也不知道了。”

“等呗。”

“我们好像比较幸运，ThoughtWorks正常的社会招聘据说有八轮面试，我们这回还好……”

“所以你是人品大爆发歪打正着打入骚窝的吧？”我笑他。

------

“传说我们公司是IT业界最难面试的公司之一…...”

“你绝逼是踩了狗屎运了吧。”

他就这样歪打正着踩人品大爆炸的，找到了他的第一份工作。
