极客的文艺情怀
---

我也不知道该如何回答这个问题，只好说：反正稀里糊涂的，我们就在一起了。

也有很多人发表评论：荒唐，程序员怎么可能有女朋友呢？

荒唐，程序猿不可能有女朋友，难道有男朋友么？

虽然，某人追我的时候，我一点儿也不知道他是一只程序员。

换言之，我一点儿也不知道程序员是个什么生物。

------

在柴米油盐酱醋茶这些东西还离我有些遥远的时候，我都是活在琴棋书画诗酒花的风花雪月里的女子，向往着花前月下，与心爱的他吟诗作对。

“渔歌互答，此乐何极！”

据说——据他自己说，他也热爱文学，热爱诗词歌赋，热爱舞文弄墨。

他喜欢的书多是《哈利波特》《魔戒》之流，唯一能跟我对上味的也就《福尔摩斯探案集》了。他的诗阴阳怪调，仙来侠去，我唯一记得的就是一句“淡香依依睡花心”——还不知道是送给他哪个女神的。

“我真的不喜欢你的诗，闷骚猥琐，不知所云。”

他还说，他喜欢画画。

只是那些奇怪的线条组合在一起的没头没脑的美女，我也实在欣赏不来。

而当我和他在一起的时候，他也已经褪去了他那泛酸的文艺情怀，不再吟诵风花雪月，只面对数据代码仰天长啸。

“你怎么都不给我写诗了？”

“你不是不喜欢么……”

好吧，这个是事实。

“告别了诗词以后，极客就真的只是极客了。”

他在微信上写着。

------

我在图书馆借了一本书，大约是“漫漫古典情之最美诗词”之类。

那天午后的阳光正好，我们在操场上背靠背坐着，我翻开书，开始念诗。

“山长水远嫦娥怨，鸿雁相烦，鸿雁相烦，眉间心上玉簟寒……”

“你又发闺怨了？”

“闺怨你妹夫……”原来我也习惯说“你妹”，后来发现某人的妹妹就是我，于是愉快地改成妹夫了。

“好吧。这要搁以前我还跟你念几句诗词，现在真的……”

我看了看某人身上散发着的满满的铁锈味和电线味，只得悻悻然作罢，却还是忍不住说了一句：

“你难道不知道，我们中文专业的人，能想到最浪漫的事，就是和你读诗经诵楚辞背唐诗填宋词聊聊明清小说
么。”

“额，你的意思是你要陪我拿电烙铁么？”

果然，某人对他的电烙铁，还真是倾注了满满的爱啊！不然，怎么会想到拿电烙铁当电熨斗烫衣服呢？

至于此事，说来话长。

某天我们行走在路上，我看着他皱巴巴的运动裤，皱了皱眉：“你的裤子怎么跟烂菜干似的。”

“啊，这个……好像应该拿那个什么烫一下是吧，那个什么……电烙铁？”

“哈哈哈哈哈…..电烙铁，哈哈哈……”

“额……”他挠了挠头，“那是什么……”

 “电熨斗！不过也许你可以拿电烙铁试试，我不会给你买新裤子的啊。”

这一切的一切看起来，他和所谓的文艺是沾不到边了。

------

他是个买书狂魔，当然，绝大部分都是计算机专业书籍，偶尔买书的时候会在凑邮费啊买多少送多少啊的时候突然给我挑一本。

2013年诺贝尔文学奖揭晓的时候，某人对我说：“赶快买本门罗的书，不然过几天该涨价了。”

我有些无语：“一般来说诺贝尔奖的书都没有什么人看的……”

他还是坚持：“买一本吧，我已经下单了。等过几天，书就该改版了。”

事实上，收到《逃离》的时候，书的扉页已然赫赫醒目“诺贝尔文学奖获得者力作”云云几个大字了。——我们都低估了出版社的速度。

偶尔他让我给他推荐些文学类的书籍，我不知道应该推荐些什么。虽然我喜欢读书，但是一向都不习惯向别人推荐，或许是因为每个人的喜好不一样，自己喜欢的别人不一定也同样欣赏，或许只是因为自己也很少遇到书海里的怦然心动——即使对他我亦如此。

“我也不知道……你喜欢看的那些类型的书我又不喜欢……我最喜欢《红楼梦》，你却整天要烧了我的林妹妹……”

我是一个“红楼痴”，我十岁就读完了《红楼梦》原著，听到《红楼梦》仿佛见到梦中情人一般紧张激动，见到各种版本的《红楼梦》都有一种收入囊中的冲动，有朋友知道我喜欢，也曾专门送我书里书外的东西作为礼物——甚至我当初在志愿表上填了现在这个末流学校的某一部分原因，仅仅便是因为在学校贴吧里见到了学校红学社的宣传。——不过，也有很多人反对我读《红楼梦》，他们觉得我入书太深，在过去的很长一段时间里，都是一个林妹妹的翻版。某人就是一个。

“如果她在我们结婚以后还是那样弱弱的样子，我就烧掉她所有的《红楼梦》。”

这是他在我们的故事里写下的一句话。

------

最后我去让他看了一本我同样非常喜欢的书——《追风筝的人》，看完之后他什么也没说。

“好看么？”

“额，没什么感觉……”

那是一本身边人看了都说好的书，我也只好叹了一声好吧。

“不要让我给你推荐书了……”

“还好啦。话说你不是喜欢村上春树么，看过《1Q84》么，我挺喜欢的，你可以看看咯。”

“你居然也可以这么接地气……”

后来的某天他看了一本《消失的爱人》，强烈要求我与之共同阅读。

“看简介很恐怖的样子啊，什么又是悬疑谋杀又是真凶的。”

“没有啦，没有悬疑的，你去看看呗。”

“额，好吧。”

“嗯。去看看咯。”

------

他偶尔会给我画一幅画，纸上的美女依旧没有脸。

他偶尔会给我DIY一张明信片，把我的照片ps到完全看不出我的五官只剩下黑白线条的轮廓。

他偶尔会强制要求我看某本书，也偶尔写一些关于我的只言片语。

只是，他再也没有写过诗。