22岁开始的初恋
---

遇见我之前，某人是不会谈恋爱的人——当然，他也没有谈过恋爱。

遇见我之后，某人还是不会谈恋爱的人。

网传极客标准中说，极客是22岁之后才拥有初恋的。

很巧或者很不幸的，遇见我的时候，那年他刚好22岁。

------

一直很好奇的是他之前追女生的方式，只是每每问及他都是缄口不言，想来感情史这种东西对于每个人而言都或多或少有那么几分的难以启齿。只是我的好奇心颇重，非要打破砂锅问到底才得个心满意足，却又对他的过去念念不忘，心底总是纠缠着几分芥蒂，记得有句话说：我们都想拥有彼此的未来，但是我们也都放不下彼此的过去。

不过似乎看起来，他对于我的过去，倒是没有多大兴趣的模样。


在遇见我之前，他有过一段被我无数次提及的漫长的单恋。我见过他女神的照片，一个看起来青春活泼当然也有几分漂亮的姑娘，我甚至一下子就记住了那个女生的名字、网名甚至生日——我之所以能有机会记得，是因为某人在刚刚跟我在一起的时候便诚实地向我交待了这样一段过去，并且诚实地告诉我他之前的QQ等一系列密码均为该女神的生日，不过他表示他会在第一时间内改掉。

他的坦诚让我意外，也让我有些许感动。虽然，后来的很长一段时间里，我都心存芥蒂——因为我怕我这样轻易地和他在一起的感情，敌不过那段经年永久的暗恋。毕竟，每个男生的青春里都有一个难以忘记的沈佳宜，但不是每个女生的青春里都有一个柯景腾。是因为在意才有所介意吧，直到时间流逝，彼此早已信任不二，这些陈年往事也就成了彼此闲来打趣的谈资。

我也记得他因为我翻来覆去的芥蒂伤心生气：“我真的那么不值得你信任吗？”隔着屏幕都能感受到他的绝望。

亲爱的，不是不信任，只是好奇与调侃已成习惯。

------


我不知道他算不算是我的初恋，或许是，或许不是。年少时候总也曾经历过一些朦胧而又短暂的感情，随着时间的流逝最后也就云淡风轻。不过，当某人问我关于初恋这件事的时候，我都会佯装无辜：

“我的初恋嘛，当然也是你啦……”

说着，便笑着跑开了。

一般来说，他会发出“唏嘘”的声音，表示不屑。

“早就不知道这是你第几次谈恋爱了，但是可以确定的是，我是第一次。”

他总是半开玩笑半正经地对我说。

------

一个宅男追女生的方式，总是从网络一步步走向现实。我们在贴吧认识，认识的起因也很天方夜谭：因为一个关于水瓶座的帖子，他在其中回复：双子男飘过，求一水瓶女。虽然我们学校男三女七的比例让男生男生占据天然优势，但是依然有数以N计的寂寞空虚冷的男生频频在贴吧等平台嗷嗷求偶。而百无聊赖的我居然鬼使神差地在其后回复：水瓶女飘过。

你没有看错，我们就是这样认识的。

从他加我QQ的那一瞬间起，我就有预感：和他之间一定会发生一些故事。

“花花，我喜欢上你了。我们出去约会好不好。”聊了几天之后，果然，他便开始了猥琐大叔似的死缠烂打。

“…..你可以再猥琐一点吗？”

“好不好嘛……”

“你会追女生吗？”

“不会……”他很尴尬的样子。

“看出来了。要我教你咩。”我打趣道。

“好啊好啊，教教我怎么追你吧。”他一副可怜兮兮的模样。

“教会了你之后，不就可以把我追到手了么？我才没这么傻。”

虽然我还是答应见他了，因为我想知道他是不是像他发给我的照片里那样猥琐——我曾说过，照片上的他胡茬肆虐，头发凌乱，迷离的眼神望着前方的电脑屏幕，怀里还抱着一个和他一样油腻腻的键盘。

一直记得那天晚上，下了晚自习之后的操场上空月光正好。他靠在双杠边上等我，瘦削的身影被拉得格外地长。我用手中的饮料瓶敲了敲他的后背，他转过来看着我，不好意思地笑了一笑。——果然是典型宅男，网上猖狂，网下羞涩得夸张。

他看起来有些清瘦的模样，高高的额头，不帅但也不至于如照片一般猥琐。

而凑巧的是，一直以来，我对清瘦的男生都没有抗拒力。

------

第二次见面他约我吃饭，地点在食堂。

他打完自己的饭菜转身欲走，我打完饭菜尴尬地发现没有带饭卡——我也没有想到男生会约女生在食堂吃饭，也没有想到他居然没有帮我付钱的意识。

“那个……不好意思，能不能借饭卡用一下？我忘记带了。”我没有说要还钱，也没打算还那仅仅六块的饭钱。

面对面坐下来吃饭，他始终低着头。偶尔鼓起勇气抬起头看我一眼，遇见我的目光之后又迅速低下头去。

“额，我又不会杀了你……”我在肚子里想着。

吃完饭上楼，他鼓起勇气——鼓起很大的勇气抓了一抓我的头发，轻声说：“你的头发挺好的。”他放下我头发的那一瞬间，我都能听到他紧张沉重的呼吸。

“我想和一个女生，谈一次恋爱，然后就结婚，一辈子……”某天聊天的时候，他对我说。

“理想很丰满，现实很骨感。一辈子谈一次恋爱的想法是好的，可是，似乎也有点天方夜谭了吧。”

我很快打破了他的美好幻境。一辈子就谈一次的恋爱也固然向往，但是，我又怎么知道我这一回遇见的你就一定是Mr.Right呢？

“你会答应我吗？”

“你猜。”

“不知道……感觉不会。”

“额……我也不知道。答应你就要嫁给你，很可怕的样子……”

“额……”他回了我一个可怜的表情。

其实那时候的我对他已经挺有好感了，因为他的爱读书，因为他在空间写下的关于他学计算机的点点滴滴，因为他的思想，也因为他的清瘦。

“如果一个男生一直知道自己想要的是什么，倒是不妨尝试与之深交。”我这样想着。

“但是，他太矮了。你也许会遇到更好的。”我又这样想着。

当然，这一切，他一直都不知道。

------

直到有一天，他又约我在校园里散步。走着聊着，聊着走着。

“浙江和福建还是挺近的嘛……”

“嗯，听到南方的口音还是很激动哈。”

……

突然，他伸出手揽住了我的胳膊，问：我可以这样吗？

我呆呆地点点头。

我们就这样在一起了。

我们，就这样在一起了。

我们就这样——在一起了。

------

不过即使获得了我的点头答应，他还是那样很羞涩很小心翼翼地看我，很小心翼翼地问我：“可以牵你的手吗？”

“可以抱你吗？”

只是这回，他是在得到了我的允许之后，才敢牵起我的手，才敢轻轻抱住我。

“那……可以吻你吗？”

“不可以。”

“那，什么时候可以？”

“等我能接受的时候吧。”

终归还是觉得自己答应得太过草率，后来每每想起来都觉得后怕。该是怎样的直觉和信任，相信那一眼认定的
便是对的人？

“我们分手先，你再重新追一下我好不好？”

“不好。那样我就追不到你了。”

“哼。便宜你了。”

“我不会谈恋爱，我也不知道怎么经营一段感情。所以，我们的爱情，就由你来做主导吧。”

其实，更多的时候，我都觉得我养了一个儿子。

“你觉得怎么样好就怎么样呗。”他总是如是说。无论是衣食住行、吃喝玩乐，他永远都说：“你说了算。”

有时候会很生气：“你可以给点意见吗？！”但是他总是一副把所有主权都让给我的样子：

“你决定就好了。”

------

后来的后来，我和他室友聊天，说起他的前尘往事。

“这哥们啊，什么都好，就是太闷了。大一刚来宿舍的时候他是最晚一个到的，进宿舍的时候居然行李一扔一言不发就又出去了。我们几个室友都惊呆了，跟他都是过了很久才熟起来的，才知道他计算机这方面很牛逼……”

“哈哈哈哈……我一直都很好奇在我之前他追过多少女生，怎么追的，简直无法想象。”

“嗯…..不是很了解，反正他很宅。估计也就是在网上跟人聊聊天，合适了约出去见个面吧。我就记得大二的时候有一次看到他跟一个女生坐在操场边那种石凳上，两个人坐的很远，中间都能塞两个人。”

“我已经自动脑补出他紧张的搓衣角的样子了，哈哈。我怎么会跟这样一个人在一起，我记得他说过他曾侵入教务系统，抓下了大把大把女生照片……”

“嗯，他电脑里有大把大把女生照片啊，你有没有让他删了啊？反正再之后就是大三了，然后就跟你在一起了。你们现在也挺好的。”

------

现在的他，应该已经学会和女生的正确相处方式了吧。

如果有一天，他需要追下一个女朋友，我想，肯定不会再像以前那样狼狈。

只是或许，再也没有机会了。