梦想还是要有的，万一实现了呢
---

“我有一个梦想。”

“梦想是什么，能吃吗？”

我们很少听到梦想这个词了，因为不知道从哪一天起人们就羞于谈起梦想了。说起“我有一个梦想”这样的话，无异于宣称自己是个傻子一般。

“梦想虽然不能吃，但是放着看看，也是好的。”

“曾经我也是有梦想的，读万卷书，行万里路，有一所房子，面朝大海，春暖花开。想想也是足够不切实际。”

“我的梦想也许比你的还不切实际呢，我希望在28岁的时候能成为一个自由职业者，做一切我自己想做的事。”

“指点江山，激扬代码，粪土当年万户侯么。其实很长一段时间里，我的梦想都是：一生渴望被藏好，妥善安放，细心保存。免我惊，免我苦，免我四下流离，免我无枝可依。但我不知，那人会不会来。”

“嗯，他来了啊。”

------

那时候我们爱给对方写信——好吧，我承认，是我爱写信，爱强迫他给我写信。

我们总在几行文字里用尽铺陈排比，说不完道不尽“梦想”二字背后囊括的千丝万缕。好像每一个字都盛开出一朵梦想之花，缀连在一起就会结成果实。

我们手牵着手绕着学校对面闪着暧昧的霓虹灯的小巷一圈一圈地走，一遍一遍提及关于“未来”和“梦想”这样虚幻字眼的二三事。

“最初的梦想，绝对会到达。”

某人说，这是他最喜欢的歌。

------

一直佩服有梦想的孩子，仿佛心里住进磐石，为之奋斗，坚定不移。看到过某人曾经写下的只言片语：世界很大，所以一直在努力。忽然，心里就有了悸动。

某人一直是个努力的孩子，在还没有我的那些年里，努力地自学计算机，努力地写诗、画画，当然——也努力地追女神。他的大学算是比较充实的吧，创办过社团，参加过各类比赛——虽然是为了消挂科，遍读以计算机类为主营销与设计为辅的辐射面宽涉及度广的各类书籍——“一个一直在抱怨学校图书馆书少的学生，可能是一次都没有踏进图书馆大门的。”他总是这样讽刺那些总是抱怨学校差图书馆小的同学们，很惭愧的是，作为一个中文系学生，我进图书馆的次数不及他的数分之一。

他知道他一天的24小时掰成分分秒秒应该如何分配——看书和游戏的时间绝不会干扰冲突，他知道他大学的四年应该完成怎样的目标——编程、读书、写博客，硬件、软件“软硬皆施”。

“大学的目标只剩下一个了。”

“找到一枚女朋友么？”

“咦，被你发现了耶。你要帮我完成么？”

“想多了。”

------

虽然最后还是由我帮他完成了剩下的那一个目标，因为我突然发现他总是努力让自己变得那么强大的背后，其实是一个形单影只的落寞的背影，那时候我突然很想陪陪他。

“大学看了四五百本书吧…...总是想让自己变得有一些不同。”

我抬头看了看他。

“当每个人都还在青春里迷茫的时候，至少我知道我要做什么。”

他从小学时代接触编程，据说是源于一次偶然的比赛。四五年级的时候他开始学习似乎是叫做海龟绘图Logo语言之类的玩意——某人他后来准备教我学编程的时候还建议我可以从此处入门——或许是其中的哪个符号唤起了他浓厚的兴趣，或许是命中注定他这辈子将和代码结下的不解之缘，他就这样踏上了计算机编程的不归之路，并且越走越远。

我知道一个人可以从小学钢琴，从小画画，我也知道一个人可以从小对文学感兴趣——比如我，但是我从来不知道编程这种玩意还可以从小就打下基础，小学时候的电脑课难道不是只玩玩4399小游戏的吗？那会儿我们上电脑课的时候几乎所有的女生都在玩美女换装一类的东西……——从入门之后到大学之前的那一段漫长的时光，某人通过自学先后掌握了N种基础语言，也成了他们家那十里村庄遍野闻名的计算机小能手——不过，这是我杜撰的。但也不得不说，对于一个农村孩子，有机会接触到这样一个世界，也实属不易。

至于大学，当然无一例外填的都是计算机类别的专业了。虽然，最后歪打误撞被一个二流师范类为主的学校的电子信息工程专业录取。

用时下最流行的话来说：“亲，你是电子信息工程专业毕业的吗？去电信局帮我交个话费好吗。”

------

其实直到现在我都不确定他的梦想究竟是什么，就像我不知道我还有没有梦想如果有的话它应该是什么一样，我只知道他勤勤恳恳地更新技术博客，马不停蹄地码代码——他尽量坚持每天都能更新[他的博客](http://www.phodal.com)，在过去的一年里，一共向[github](http://www.phodal.com)提交了1160多次代码。他的勤勤恳恳奋发向上也侧面显示了我的不思进取拖延晚期，就像我构思了许久口口声声说要输出成文的小说，永远只有开头，没有结局。

“亲，好好写小说。”

“嗯……我觉得现在的日子太安逸，没有那么多想写的动力。”

“但是你总是要给未来做个打算吧。不过我是希望你可以成为一个自由职业者。”

“我要是成为自由职业者……估计会懒死在家里吧。”我托着下巴，开始发呆。

不过，我一直知道，在他的内心深处，总会有隐隐向上生根发芽的小小愿景。或许一个男人对事业的期许总归会大于女子吧，无论是来自现实的压力，还是发自内心地对梦想的追逐。

有时候，他会说，他想要的是更充实的面包，而不是磕磕瓜子就能打发的下午茶。
“用代码改变世界么？”我会嘲笑他。

“这个世界，总有一天是数字的。”他望着前方，信心满满。“不能改变世界，或许可以用它改变你的心。”他对着我坏笑。


------

“还是希望有一天，可以很自由地做自己想做的事。想生活在更接近大自然的地方，阳光照在键盘上，写自己想写的代码，玩自己想玩的一切。”

“我希望我这辈子吃好喝好睡好身体好大家好才是真的好……”

“所以，我又多了一个艰巨的任务——养一头猪。”

“做梦！”

“你连梦想都没有了。”

其实，怀揣着的那份执着和热爱，努力实现自己每一阶段想做的事，一步一步靠近着的，就是梦想了吧。

梦想还是要有的，万一实现了呢？
