待我代码编成，娶你为妻可好
---

“你爱我吗？”

“爱。”

“有多爱？”

“比爱1024还爱你。”

“1024是什么鬼……”

“你猜。”

我也总是像其他女生一样，喜欢追着他问爱不爱我这样的问题，虽然彼此心底都知道，说出口的“我爱你”这三个字并不能代表任何。天天挂在嘴边的，也未必就爱得轰轰烈烈；缄口不言的，也就未必不是真感情。然而，存着一颗少女心，免不了还是想听。

当然，口拙如他，总是吝啬感情里的每一个字。

--------------------------------------

两年多了，除去那些大大小小生吞活剥式的秀恩爱，也剩下了不少冷冷热热的吵吵闹闹。难过的时候也曾任悲伤逆流成海，生气的时候也曾转身离去大步流星不回头。偶尔争吵之后午夜难眠，凌晨时分看到手机屏幕亮起：**I think I love you** 。却又微微一笑，满意地睡去。

闹得多了，偶尔他会忧心满腹地问我：你会嫁给我吗？好想早点结婚啊。

“为什么？”

“我怕有一天会把你气走，所以想早点结婚啊……”

伟大的文豪莎士比亚曾经说过：所有不以结婚为目的的恋爱都是耍流氓。如果说我秉存着一颗耍流氓的心与他从大学伊始走到现在，那么他就是身正影不斜的正人君子——从一开始就告诉我想找一个人谈一次恋爱然后共度余生。

“你会嫁给我吗？”

他又开始问我。

“啊，不知道。走一步看一步吧，谈个十年八年的恋爱的话，应该可以结婚了。”我一面咬着冰糖葫芦一面含糊地回应他。

“十年八年，你怎么不去死……”他一副要杀了我的模样。

“还好啊，大学不就都四年了嘛。我一直觉得要结婚就要经历八年长跑，就是这样。”

“你大学毕业之后再过四年，我都三十岁了。”

“那不是刚刚好嘛？”

---------------------
有时候想想自己从十八周岁起就把生命和他栓在了一起，不仅仅是现在，还将包括未来的很多年。两个原本毫无交集的人就这样从相识到相知，从相伴到相依，从相思到相守，这个叫做爱情的东西竟是如此神奇。

相遇之前，我们对彼此的世界一无所知。

当我在风花雪月的世界里幻想着古人的花前月下的时候，他或许在拿着电焊铁焊接着这一块电路板和下一块电路板；当我坐在安静的咖啡馆翻着杂志装小资的时候，他或许正在电脑前敲着这一段代码和下一段代码；当我写写诗填填词练练书法彰显文艺的时候，他或许刚好突然从他们冰凉的数字世界里抬起头，大喊了一声：“我擦，bug！”

即便这样，我们的生命的轨迹还是开始相交重叠。我开始在他写代码的时候给他发过去一首诗，他偶尔会用代码给我po一份惊喜。虽然，我们眼中的彼此，也都有这样那样的问题，如同他眼中的我傲娇任性一般，我眼中的他冷淡不解风情，永远都在淘电子产品！——这不，前几天又败了一个“小”音箱回来。

“这就是你所谓的小音箱？这size都XL了！”

“本来就是小音箱。”

“还想要有更大的是吧？”

“你放心，一定会有的。”某人坏笑。

你看，他就是这么傲娇任性。——没有看错，就是傲娇任性。

-------------------------------------

年初是我的二十周岁生日，彼时寒假，正在家中。

“二十岁生日加情人节，你准备给我怎么过啊。”我可怜巴巴地问他。我的生日与情人节挨得很近，总是被他自觉合二为一。

“嗯……那你来西安呗。”

“可是离开学还很早……”

“不是要过生日么？”

“好像太早去学校了吧……”

“早点过来吧，亲，想……”

“想什么？”

“不告诉你。”

后来他还是透露了他的想法：他想在我二十岁生日的时候向我求婚。

“求婚？！”不得不说，我受到了惊吓。我根本就没有做好已是谈婚论嫁年龄的准备好吗。“你是希望我答应在几年之后嫁给你么？”

“嗯，等你毕业之后……”他弱弱地回答。“可以吗？”他更小声地补了一句。

“你要求就求呗，我倒想知道你会给我什么惊喜。”

我开始想象，是有一个房间的气球，还是一个酷炫的网页，当然，一段感人的关于回忆的视频也不错……情到深处，含泪抱住他……我沉浸在我的DIY里。

------

情人节前夜——也就是我去西安的前夜，他告诉我他买了一朵花。

“话说……花要不要泡在水里啊……”

“所以你买花了？”

“嗯…..一朵玫瑰。”

“这种问题为什么要问我……”

“不问你问谁？”

“百度一下不就出来了么。你都告诉我了还有什么惊喜……那跟明天买有区别么？还能新鲜一点。”

“嗯……所以是要泡在水里么？”

“…..”

-------------------------------------

到西安之后，某人来接我。

每次久别重逢的时候，我都很想在第一时间内抱一抱他。但是看起来，他没有想要在人前抱一抱我的意思。
他和同学一起在城中村的旅社里住着。

到了他的房间之后，我看到了那朵孤零零躺在水盆里的玫瑰——华丽丽地蔫了。

吃完晚饭之后，他什么表示也没有，开始在我旁边玩电脑。

“所以大老远把我叫到西安来究竟是作甚！”我开始有些生气了。在空间里发了一条说说：“路途奔波不知所为何来。说好的求婚大作战呢？”

“所以，要跟你求婚么？”他小心翼翼地看了我一眼。

我撇了撇嘴，表示你随意。

他让我站在床上，他在床上双膝跪下，（……）掏出之前让我在淘宝上挑的戒指， (……)——戒指华丽丽地大了一号。

“应该套在哪个手指上？”他抬头问我。

“……哪个能套就套哪个吧。”

“……的时候嫁给我好吗？”他含糊其辞，我未曾听清。

“什么？”

“……嫁给我好吗？”依旧含糊其辞。

“等你能给我一场浪漫的求婚的时候，我就答应嫁给你~”

一场求婚风波就这样结束了，那枚戒指因为太大，没两天就不知道滚到哪里去了。

至于那个生日，留下的还有他码了很久然后送给我的20篇文字——其中有一半是复制我日志里的，有四分之
一是复制他之前写的。——算是我的20岁生日礼物。

不过，我倒还是记得那么一两句只言片语。

“我想把我的未来给你。”

“从2013到2014，这算是和你一生一世的一个开始。”

------

极客和中文女的爱情故事写到这里也就到了尾声，不过我们的爱情还在继续，故事也许还有续集。送给所有找到幸福和没找到幸福的程序猿们，也送给所有还在相信爱情的你们。

我想对你们说，相信爱情吧。就像相信0和1 的真实的世界一样。

最后，用中文女的一首词和极客的一段代码，结束这个故事。

【中文女花花的词】

于中好

昔誓天盟或可期，东风恨恨卷青丝。相思忍对新醅酒，寂寞羞开却月门。

情缱绻，梦依稀。忽惊三月燕归迟。天涯何必歌长恨，为有君心似旧时。




【极客phodal的代码】

    while(propose.times < 99) {
    
        huahua.listen(phodal.ask("will")("you")("marry")("me"));
    
        huahua.reply.propose ();
    
    }
    
    huahua.propose("Yes");
    
    var ever = phodal.love(huahua) && huahua.love(phodal);
    
    for(ever){;}; 


（完）
                                

最后代码见: [https://github.com/phodal/romantic](https://github.com/phodal/romantic)

效果见: [http://phodal.github.io/romantic/](http://phodal.github.io/romantic/)