程序员如何邂逅真爱之伪攻略篇
---
 
说实话我觉得我并没有什么资格来叙述这样一个话题。首先，我是个女生，这辈子不出意外的话并不会有追女朋友这样的经历，更别说什么经验之谈了；其次，我是学中文的，据我所知，这一点就被列入很多“理科生应该找什么样的女生”的头条禁忌之列，原因不外乎说什么中文系女生言情小说看得太多，爱幻想完美爱情天马行空不切实际云云。

但我还是厚颜无耻地在这里，从一个女生的角度，八一八追女生这件事吧。

其实觉得像工科生、程序员一类的男生，应当很容易找到女朋友才对。也正如很多人所说，IT行业是个高薪行业，有点见识的女生都不会轻易拒绝一个前（钱）途无量的男生——当然，我想你肯定也不太愿意你找的那个女朋友只是因为你现在或未来工资条上的那串诱人的数字动心。而事实上却是，文科商科班里那些男生女友都已经换了好几发，而你还只能孤独地在寝室里打Dota。

**你总说理工科院系女生实在太少，却不知是木讷的你修电脑技术真的太好！**

记得很久之前网上在网上看到一个段子：

“前天晚上，女神叫我去她家帮她修电脑，弄了很久一直没修好。
女神洗完澡出来后说：修不好就算了吧，我们做点别的有趣的事吧。
我顿时一紧张，这不是挑战我的尊严吗。
我说：没事，我今晚一定能把电脑修好的。”

如果你真的一定要这么敬业的话，那谁也帮不了你啊，孩子！

那么，你应该如何正确处理为心仪女生解决电脑故障这样一个问题呢？

当一个女生找你修电脑的时候，机智的程序员是这么干的。这是知乎上看到的一个真实的故事：三年前找一个程序员帮忙修电脑，本来小问题修好就没事了，结果经他修的电脑之后每周都坏一次，拿去电脑城谁都修不好，然后一周又坏了……这样反复几个月熟悉之后，他成了我男朋友，现在在一起三年了，都开始谈婚论嫁了。所以友情提醒一下，以后单身程序员修电脑注意技术，切勿一次性修好。

不过，模仿难度系数过高，慎重选择。不过事实上，据我所知，大多数女生都还是很愿意找一个长期修理工的。

**谁爱看你牛头不对马嘴的诗句，谁愿意听你白天黑夜地解数学题。**

这源自于一些亲身体验。

首先，如果你不是对你自己的文字功底很有信心的话，建议不要采用写诗、写情书之类的套路。诗风词雨适合于长相白净看起来一身书卷气或是拥有一手好字之类的男生，对于成天窝在屏幕面前写代码的男生来说，那些矫情的文艺路线不适合你满脸辐射的油头垢面。一开始某人追我的时候给我写过诗，他自我感觉良好而在我眼里前言不搭后语不知所云的诗让我觉得除了猥琐还是猥琐，而他让我动心的一瞬是无意间看到了他空间里的一些关于自己的生活以及理想的非常朴实的文字，正是从那些平实的文字里我看到了一个不一样的男生，怦然心动。

其次，我想不管是文科女还是理科女，女生大多都不喜欢一个没事爱45度仰望天空的矫情男。身边总有一些男生喜欢在空间微博朋友圈等一切平台表达自己伤春悲秋女神不爱的情怀。对于这样的男生，我只想说，且感伤且珍惜吧，你孤独终老实在不是我们女生的错。

最后，诚然，女生总会有一些英雄崇拜情结，女生心中的理想男友多多少少都需要比自己优秀一些。都说工作中的男人最迷人，当你展现女生知之甚少的一面，确实能让女生从心底油然而生一股钦佩之情。比如你在一旁专心致志的敲代码，或许旁边的她不理解那些字符究竟想表达什么，她也会觉得赏心悦目。但是！这并不代表你可以整日整夜安安心心地坐在电脑桌旁敲你的代码，你连同她聊天的时候都围绕着那些充满字符串的云里雾里的话题。女生会被你吓跑的。记得高中的时候有个男生追我，他追我的方式便是鞭策我好好学习。有一年生日，他给我买了一张那时候我很喜欢的许嵩的专辑，把专辑交给我的时候对我说了一句：这样你可以好好读书了吧。 我呆了很久才反应过来。后来，他在他学霸的世界里越走越远，我也在毕业后很愉快的和他说了再见。

**独门绝技在手，程序员何患无妻！**

其实，作为有一技之长的程序员，打动一个女生应当是很容易的事情。女生总容易被一些细细碎碎的小心思打动，如果你愿意亲手为她做一些东西的话，她心中最柔软的那块地方在不经意间便为你崩坏。

比如你用自己的技术或是开发一个抢课神器，为你的女神抢到她心仪的选修课。比如你可以在她生日的时候为她做一个意义非凡的视频或Flash，很简单的几个画面足以让她潸然泪下。比如你可以在你表白的时候写一个小程序，让它替你表达心声。比如你可以送给她你自己制作的一个网页，上面满是她的印记。当然，你也可以为了找到你在人群中多看了一眼的那个女生，抓下你们学校教务系统里整个学校学生的一寸照……

不要误会，以上事情，除了最后一件，我的他一项也没有做过。

记得曾经看到过，一个程序员给他女友写了一个程序，整个太阳系都是他和他女友的照片，太阳系的中心是他心中女友最美的照片，周围是他的照片围绕着她转，背景音乐是男主唱的《爱转角》。点开屏幕上他们名字的缩写，还有男主对他女友说的一段话。

如果每个程序员都这么有心的话，何患无妻！

而事实上却是，大多数男生在女生生日到来时，买了一个U盘，就打发了……或者就是，你要什么，你自己去买，我给你付钱。

女生要的是，惊喜。惊喜啊！
 
最后，替我们广大中文系女生正个名。我们上得厅堂，下得厨房；知你心意，通晓人文；记忆过人，育儿有道；才华横溢，心境淡雅。谁说不是好女友的不二人选呢！