极客爱情前传：首先你要会修电脑（附带实用教程）
===

如果你没有艺术细胞，不懂音律，也不懂摄影；没有运动细胞，不擅长打篮球，也不爱踢足球；而且很不幸，你还不高不帅又不富；

如果你找遍全身，除了睡觉，打 Dota，写代码，没有额外的技能的话，那么你一定要会修电脑。

引言
---

一般人和程序员的最大交集，就是：修电脑。

而且一般情况下，我们这里说的修电脑都是：软件层面上的。所以如果你能掌握一定的修电脑的技能的话，对撩妹子是有帮助的。

废话不多说，让我们来看一下常见的修电脑话题。

常见问题
===

安装 PS、Office 软件
---

幸运的是，Adobe 和 Microsoft 的程序员为广大程序员同行提供了一大良机：反复激活 License 可以帮助程序员把妹。于是就今天的 Office 和 Photoshop 来说，没有一种激活的方法是永恒的。当然，你也可以使用早期的版本的 Office 或者 Photoshop。

因此，考虑到对方存在学习 Photoshop 的需求，你也应该学习一下 Photoshop。解决一下日常的 P 图问题，还可以赚点外快。

我在大二的时候，报了一个学校的选修课，关于 Photoshop 和 Coreldraw 的课程。这是一门神奇的课程，女生数量比较多。只是那个老师的水平感觉可一般了，大概是因为是计算机系的。

各种计算机作业
---

如果可以 **Google** 到相关的内容就帮着做，反正我不是学计算机的~

杀毒
---

大学的时候，我有两三个大容量的 U 盘，还有一个移动硬盘，经常被别人借走拷各种“生物复习资料”。最后，除了这些资料留在我的 U 盘上，连带着还留下了各种 U 盘病毒，好在当时我将 OpenSuSE Linux 作为日常操作系统使用——一切 Windows 上的病毒在OpenSuSE Linux上都是纸老虎。但是对于一个使用 Windows 系统的用户来说，这些病毒就没有那么好玩了。

学校是各种 U 盘病毒最泛滥的地方之一。你可能在各个地方都染上 U 盘病毒：教室多媒体、图书馆、打印室等等。

最简单的方法就是**安装杀毒软件**了。当然，一个有趣的问题是：杀毒软件会导致系统变慢。

当你遇到一个比较强力的病毒时，可以尝试使用 PE 或者 Ubuntu Live ISO 再进入系统，手动来杀毒，再不行就重装系统吧，少年。

系统太慢
---

对于普通用户来说 ，系统太慢，一般就是内存不够用了——毕竟有“摩尔内存定律存在”；对于一些有特殊需求的用户来说，可能是 CPU 不够用的。除此，我们之前还遇到一种特殊的情况是，在一个电脑上安装了三个杀毒软件。

要解决系统太慢的方法就是：增加内存，其次是重装系统。

考虑到重装系统一段时间后，你又需要重新安装系统，那么这是一种理想的方法~~。

因此，你需要有一个专门用于安装系统的 U 盘，再找一些神奇的 GHO 镜像之类的——受限于当地法律，这里就不细说了。


修手机
---

考虑到手机上也存在系统太慢的问题，如果有人找你修手机的话，那么你就帮她买一个新的好了。她都那么相信你了，把带有各种神奇资料的手机交给你了。

我是开玩笑的，手机上只需要重置系统就可以了，问题是资料都会没了。

授人以鱼不如授人以渔
===

大学的时候，我的宿舍里，发生了这样的故事：

~~~ if first_time ~~~

```
Phodal：‘xx，这里有一个电脑，你要不要重装系统试试？’

xx：‘我不会啊’

Phodal：‘我教你啊’
```

~~~ loop ~~~

```
Phodal：‘xx，这里有一个电脑，你要不要重装系统试试？’

xx：‘好啊，正好练手。’
```

教舍友、同学修电脑
---

那么问题来说，如果有一天你需要给三、四个电脑重新安装系统，或者你觉得安装系统有点烦，要怎么办？

俗话说得好：**修电脑是男生的必备技能**，因此**等时机成熟**的时候，就教你舍友重装系统。毕竟对于你的舍友来说，这是一个可以练习重装系统的电脑的机会。再加上这篇文章，他们一定会有相当的热情去学习。

最后，你既然不用老是装系统，又赚了人情。

小结
---

作为一个学长，你应该多帮学妹解决这样的问题。因为**有一天你和这个学妹熟了，你就可以让她给你介绍：*合适的学妹*。**一般来说质量都不会太差，除非这个学妹对你有性趣。

关于这一点，我们会在下一篇里详细的介绍。你和你的基友们生活在，资源相对匮乏的 GFW 墙内。要么你肉身翻墙，要么你找个 Proxy，你就有机会可以认识到更多的人。

